管道读写特点：

使用管道时，需要注意以下几种特殊的情况(假设都是阻塞I/O操作)
1.所有的之向管道写端的文件描述符都关闭了（管道写端应用技术为0），有进程从管道的读端毒气数据，
那么管道中剩余的数据被读取以后，再次read会返回0，就像读到文件末尾一样；
2.如果有指向管道写端的文件描述符没有关闭（管道写端应用记数大于零），儿持有管道写端也没有在管
道中写数据，这个时候就有今后曾从管道中读取数据，那么管道中剩余的数据被读取后再次read会阻塞，直到
管道中有数据读了才读取数据并返回；
3.如果所有指向管道读端的文件描述符都关闭，（管道的读端引用计数等于零），这个时候有向管道中写数据，
那么该进程会收到一个信号SINGPIPE，通常会导致进程的异常终止。
4.如果所有指向管道读端的文件描述符没有都关闭，（管道的读端引用计数大于零），而持有管道读端的进程
也没有从管道的读端读取数据，这时候有进程向管道中写数据，那么再管道被邪门的手i后再次write会阻塞，
直到被读取后可再次写入。

总结：
    读管道：
        管道中有数据，read返回实际读到的字节数。
        管道中无数据：
            写端被完全关闭，read返回0（相当于读到文件的末尾）
            写端没有完全关闭，read等待阻塞；
    
    写管道：
        管道读端被完全关闭，进程异常终止（进程收到SIGPIPE信号）
        管道读端没有完全关闭：
            管道已满，write阻塞
            管道没有满，write将数据写入，并返回实际写入的字节数
